Короткое описание всех лабораторных и проекта. В папках располагаются .mlx файлы, в каждом есть описание задание, шаги выполнения и комментарии к коду.
## Лабораторная №1. Моделирование одномерной системы
Дана система, состоящая из 2х масс, трёх пружин, трёх демпферов. Необходимо вывести в аналитическом виде уравнение динамики системы. Собрать имитационную модель из блоков MATLAB Simulink, Simscape. Посмотреть на поведение моделей при разных значениях параметров. 
## Лабораторная №2. Управление манипулятором
Реализовать управление манипулятором, 3 вида. Управление по положению с помощью ПИД, управление по положению на основе динамической модели, упраавление по импедансу с компенсацией гравитации
## Лабораторная №3. Управление манипулятором. Пространственная кинематика
Необходимо аналитически решить прямую задачу кинематики и сравнить следующие результаты с данными из transform sensor:
+ положение энд-эффектора
+ положения центра масс двух звеньев
+ Твисты двух звеньев
+ Линейные и вращательные скорости для двух центров масс звеньев и энд-эффектора
+ Можно использовать любой метод управления (по положению с помощью ПИД-регулятора, по положению на основании динамической модели, по импедансу).
## Лабораторная №4. Пространственный робот с 3-мя звеньями
Реализовать все варианты управления для 3-х звенного робота и промоделировать контакт со стеной
## Проект. Колёсный робот с трансформируемыми колёсами, позволяющими взбираться на препятствия
Необходимо было:
+ Создать 3д модель (использовался SolidWorks)
+ В Simscape промоделировать поверхность и создать препятствие - лестницу
+ Прописать управление для робота, чтобы он при подъезде к лестнице раскрывал колёса и въезжал на неё.\
Результат работы модели можно видеть по ссылке
<oembed>https://github.com/InsightofSPb/Imitational-modeling/blob/main/Project/project/export/Project_sb.mp4</oembed>
